DTO (Data Transfer Object) é um padrão de projetos que utiliza de objetos para agregar e encapsular dados. Um caso exemplo em que podemos utilizar DTOs para nos auxiliar é em um formulario de cadastro de usuario, vamos supor que em nossa base de dados um usuário vá possuir id, email, senha e cargo. Se expusessemos esse objeto para ser criado diretamente pelo usuario, teriamos um problema de segurança pois qualquer usuario poderia se tornar um administrador do sistema. Podemos então utilizar um DTO e expor apenas as informações pertinentes, que no caso seriam email e senha.